# TAICA AIASE W10 Note

- 應用層
  - 玩家很多、競爭
  - 流動快（對使用者或應用層開發者來說，可能跟不上，就會跟上了也可能技術被取代、或更迭了）
  - 變化很快
- 底層（系統工程）
  - （是否要先學系統設計呢？）
  - （學系統設計之前，要先學作業系統嗎？要怎麼安排學習作業系統 fit for system design？）
  - 技術難（難以被取代）
  - 但薪水高

- 開源程式 open source library or code 
  - Kafka 在 AI 盛行前的應用廣泛，現在 AI 時代，則被檢視是否有更廣泛的應用。

- Apple 招募新人，發現新人對 AI 的應用仍然不太好，因為不太會問問題。
  - 解決問題時，思維與表達能力也很重要。

- 解決問題時，需要找到最適合的系統，而不是全世界都適合的系統。
  - 哪些優點、缺點，是我們該在意的？是我們不會在意的？
  - Judge engineers by their questions
  - rather than their answers
---
### AI 是否能給你一個好的答案，取決於你是否能問對問題。
  - 問題的關鍵，就像是你在八九點外出吃晚餐，你問另一半，想要吃什麼？他說吃壽司。（八九點已經沒有壽司可以吃了，都打烊了。）
  - 所以你繼續思考要吃什麼？繼續問，一樣得到一些無法解決問題的回答。
  - 那這題我們要怎麼解決？
  - 解決這個問題，不是繼續再問「我們要吃什麼？」
  - 而是從根本解決問題，
  - 這題的根本，是「我們根本就不應該在這個時間點出來吃飯，我們應該早一點吃」。
  - 所以最根本的問題：
    - 不是我們「該吃什麼」，
    - 而是需要「修正時間點」。
---


